KENDİM BAŞA ÇIKABİLECEĞİMİ SANMIŞTIM
AMA YAPAMIYORUM.
ARTIK KATLANAMIYORUM.
Rocío Owono Durán, serbestsin.
Rocío iyi, serbest bırakmışlar.
Daha giyinmedin mi?
Çıkmazsan babam köpürecek.
Baban sikimde değil.
Bu koku ne? Ne yapıyorsun?
- Eric, ne yaptın sen?
- Karışma!
Kuzenin nerede?
- Ama yetti artık.
- Baba, bugün iyi değil.
Karışma çocuğa, istemiyorsa gitmesin.
Böyle günlerinde karışmamak en iyisi.
Bu iş böyle olmaz.
Her yaptığını görmezden gelemeyiz.
Günaydın millet!
Günaydın canım. İyi misin?
Evet hala, süperim. Niye ki?
Herkese günaydın arkadaşlar.
İlk Excellentia Pan-Afrika Buluşması'na
hoş geldiniz.
Selam Chloe.
Excellentia Küresel Akademi Birliği'nin
parçası olan Las Encinas
Afrika kıtasının en iyi özel okullarından
iki tanesiyle kurulacak
öğrenci değişim programını
sizlere gururla sunar.
Söz konusu okullar
Maputo, Mozambik'teki Lua Jean Lisesi
ve Cape Town, Güney Afrika'daki
Parkhurst Lisesi'dir.
Hispanik Pan-Afrikalılar Vakfı
kurucusu Catalina Durán'a
bu girişimi için teşekkür ederiz.
Sürekli seni kurtarmak için
nüfuzumu kullanamam Rocío.
Özür dilerim anne.
Bizim gibi kadınların üstünde
üç kat baskı var.
Ben de daha iyi bir dünya isterim.
O yüzden işgalci değil, yargıç oldum.
Sunduğumuz eğitimden faydalan,
kendini yetiştir,
düzeni zeki ve medeni bir şekilde
değiştirmeye çabala.
Futbol eşyalarınla
davette giyeceğin elbise bagajda.
Al da git hadi.
İzin ver katılmayayım.
Çok yorgunum, duş almak istiyorum.
Okulda yıkanıp giyinebilirsin.
Bunu organize etmek için çok uğraştık.
N'aber?
Günaydın.
Mesajlarıma hiç cevap vermiyorsun.
Seni rahatsız mı ediyorum?
Bak Iván, arkadaş olacağız dedik.
Arkadaş, sınıf arkadaşı olabilir,
okul dışında
kendi hayatlarımızı sürebiliriz.
- Omar'la mı konuştun?
- Derste görüşürüz.
Arkadaşlar, bu Fekile.
Cape Town'dan geldi,
Parkhurst Lisesi'nden.
- Selam, nasılsınız?
- Selam.
Değişim programını konuşursunuz.
Tamam mı? Hadi geç, keyfine bak.
- Çok memnun oldum.
- Ben de.
- Bana Fiks diyebilirsiniz.
- Tamamdır.
Programa başvurmak istiyor musunuz?
- Sanmıyorum.
- Şimdilik hayır.
Anladım.
Lan! Ne oluyor be?
Az aşağı gel.
- Niye?
- Bir şey göstereceğim.
Yok, kalsın.
- Belasın oğlum sen.
- Lütfen, iki dakikacık.
Evet?
Listene ekledim.
İlgimi çekmek için rezil olmaktan
bıkmadın mı?
Dedi seks videosu çeken kız.
Seninle iyi geçinmeye çalışıyorum
ama içine sıçıyorsun.
Senden bunu isteyen olmadı.
- Berbatmış, cidden mi?
- Evet.
- Yakalandım, kılını kıpırdatmadı.
- Nesi var bilmiyorum.
Beni Chloe'yle bastığında
alnında kan vardı.
Sabah da bana atar gider yaptı
ama beş dakika sonra
arabada şarkı söylüyordu.
Noktalı virgül dövmesi var, gördün mü?
Her yerinde bir şey var,
ayırt edilmiyor ki. Neden sordun?
- Hadi Rocío, göster günlerini!
- Kuzenin mi o?
Rocío, Rocío!
Bak, ondan uzak durmak istiyorum.
Umarım beni anlıyorsundur.
Tabii, kasma kendini sen.
Rocío, Rocío!
- Yardım falan mı istiyor?
- Yok, gaza geldi.
Hadi arkadaşlar!
Boşum, buraya!
Tamam, yok bir şey.
Gidelim istersen, ne dersin?
- İyi misin?
- Evet.
- Emin misin?
- İyiyim, sağ ol.
Kalk, hadi gidelim.
Lise maçından bu kadar etkileneceğim
aklıma gelmezdi.
İçten içe anlamış olmalısın,
yoksa çıkar oynardın.
- Değil mi?
- Evet.
Programa başvursana.
Güney Afrika'ya git.
Meseleden biraz uzaklaşmış olursun.
Zaman ve mesafe her şeyin ilacıdır.
- Programa nasıl başvuruluyor?
- Ben sana gösteririm.
#ŞATAFAT
SARAUL.GOALS
KENDİM BAŞA ÇIKABİLECEĞİMİ SANMIŞTIM
AMA YAPAMIYORUM.
ARTIK KATLANAMIYORUM.
HABLA RAPORU
İntihar düşünenlerin %90'ı
bunun sinyalini veriyor.
Herkes ilgi çekmek için sansa da
aslında yardım istiyorlar.
Raporunu rehberlik bölümüne ileteceğim.
Bu kadar mı?
Bu işin uzmanı onlar Omar.
Sen sadece uygulamayı yönetiyorsun.
Başka bir şey var mı?
Evet.
Burslu öğrencilerin listesi lazım.
Liste gizli, biliyorsun.
Göt herif.
Giriş bilgilerini gönderdim,
sıra dışı bir şey görürsen
cevap verebileceksin.
Tek başıma yapamam,
Luis embesili de yardım etmiyor.
Yapamayacağını düşündüğün için mi
henüz cevap vermedin?
Hem o hem de geçmişte
aynılarını söylediğimden.
Ağır geliyor.
Sen nasıl yardım almıştın?
Omar?
Omar!
Ben Joel, dernekten.
- Hatırladın mı?
- Yürü git.
- Omar, ne olursun sakin ol.
- Lütfen git.
Omar, bana bak, tamam mı?
Yapamam, hayır. Yapamam.
Omar, lütfen bana bak.
Lütfen.
Sakin ol.
Ne olursun Omar.
Hah, işte böyle, evet. Harika.
TEK BAŞINA BAŞA ÇIKAMIYORSAN,
BEN NE OLURSA OLSUN BURADAYIM.
BANA SEVGİ GÖSTERENLERE KÖTÜ DAVRANIYORUM.
YALNIZLIĞIMIN SEBEBİ BENİM.
- Yazım tarzı tanıdık geldi.
- Kendin halletmek ister misin?
Sence bazı insanlar
doğuştan mı alçak oluyor?
Bence bazısı çok çile çekiyor.
NOKTALI VİRGÜL DÖVMESİ
KAYGI, DEPRESYON, İNTİHAR TEŞEBBÜSÜ
Merhaba. Seni yüzüstü bıraktığım için
çok özür dilerim.
Benden kaçmanı anlıyorum. Korkaklık ettim.
Süper, özrünü diledin.
Sağ ol, hadi görüşürüz.
Lütfen bana kızma.
Kanka değildik sonuçta.
Evet ama olabilirdik.
Merkezde çok güzel bir an yaşadık
ama sonra her şey boka sardı.
Cidden gitmeliyim.
Ben herkesi ortada bırakan bir malım.
O yüzden hep yalnızım.
Eric, lütfen.
Mesele hayal kırıklığı değilse ne?
Korku mu? Seni korkutuyor muyum?
O zaman de ki "Senden korkuyorum,
açıklama yaptığıma da değmezsin."
Ya da ailem gibi
beni anlamadığın için korktuğunu söyle.
Ya da sessiz kal ki asıl ben senin
çabama değmeyeceğini anlayayım.
Dur Eric, dur!
Eric, bana bak! Nefes al.
Nefes al, hadi nefes al.
İşte böyle, tamam.
Geçti, sakin ol. Ben buradayım.
Luis.
HESAP SAHİBİ:
IVÁN CRUZ CARVALHO
GRUPTAN AYRILMAK İSTİYOR MUSUNUZ?
LAS ENCINAS KENDİNİ SAVUNMA GRUBU
SARAUL.GOALS BİR HİKÂYEYİ ÖNE ÇIKARDI.
Bu gece bol bol şatafat gördünüz
ama şimdi en büyük ana geldik.
Sara.
Benimle evlenir misin?
İyi misin bebeğim?
Evet.
Seninki şu teklif olayını
bence fazla abarttı.
Tek kişiye bağlanmak için fazla genciz.
- Ayrılık sonrası sen nasılsın?
- İyiyim.
Dayanıyorum işte,
onu aklımdan çıkarmaya çalışıyorum.
İyiyim ama yani.
İyi bir partinin çözemeyeceği
bir şey değil güzel arkadaşım.
Dinleyin millet!
Afrikalı arkadaşlarımıza
iyi parti nasıl verilir, gösterelim.
Yok öyle bir şey canım.
Asıl biz size göstermeye geldik.
Göreceğiz canım.
Göreceğiz tabii.
Hadi çıldırın!
Millet şimdi bize laf etmesin?
Kültürünüzü çalıyor olmayalım yani.
Ne diyorsun kızım ya?
Organize eden bizdik zaten.
Kostümleri böyle istedik ki
bütünüyle kendinizi kaptırabileceğiniz
bir parti ortamı yakalayalım.
Bayıldım! Patron sizsiniz, mekân sizindir.
- Ne isterseniz yapın.
- Sağ ol.
- Nasıl, iyi mi?
- Hap sakinleştirdi.
Şimdi yattı ama berbattı.
Kuzen! Sen hâlâ giyinmedin mi?
- Nasıl yani?
- Herkes partide.
- Bu gece çıkmasan daha iyi.
- Hayatta olmaz, pist beni bekler.
Hem Afrikalılar da orada.
Ev sahipliği yapalım.
Halanı dinle.
- Nico, üç dakikan var.
- Çıkmayalım oğlum.
- Gelmiyor musun? Ben kaçar, hadi.
- Eric, evladım, bekle.
Nico, sen de git oğlum.
Lütfen ona göz kulak ol.
Nico'yu da dibe çekecek.
Merak etme baba, bana bir şey olmaz.
Daha iyi bir fikrin var mı?
Sen ciddi misin?
Lütfen şaka yaptığını söyle bana.
Bu bana neyi hatırlattı dersin?
- Neyi?
- Anne babamın kavgalarını.
Şaşırmadım.
Bizimkiler de çok kavga ediyor açıkçası.
Sence yirmi yıla biz de böyle olur muyuz?
Histerik, öfkeli ve bıkkın mı?
Bak, bence bu hayatta
bize atılan en büyük kazık
içimizdeki büyüme arzusu.
Çünkü büyüyünce hayat tepene biniyor,
sonra bu ikisi gibi sapıtıyorsun.
Tek istediğin bizim yaşımıza dönüp
çocukluk yapmak oluyor.
- Fırsatımız varken değerlendirelim bari.
- Bence de.
- Neymiş?
- Bilmem, bakayım.
- Eyvah.
- Ne?
- Müzikte sorun olmuş, tuhaf.
- Hayır ya.
- Halledeyim.
- Hayır.
Halletmem lazım.
- Görüşürüz.
- Anca uzaktan görüşürüz.
- Of ya.
- Hemen dönerim, sakin ol.
Sen sakin ol be!
Harika iş çıkardın.
Çok iyiydin Cata, sağ ol.
Acele ettirdiğim için kusura bakma.
Luena, gitme.
Az daha kazanıyorlardı ama…
İşte. İki yüz bin.
Say Catalina, vaktimiz var.
Sana güveniyorum.
Bu sana son iyiliğimdi Martín.
- Hep öyle diyorsun.
- Hayır.
Tahliyeyi hızlandırdığım için
kızım gözaltına alındı.
Artık kendimi riske atamam.
Tahliyeyi öne çekmiş.
Catalina isimli yargıçları bul.
- İznimiz yok.
- Yargıç adamın cebinde be!
- Siktir.
- Ne oldu?
Isadora ile Dídac'ın
arkadaşlarından birinin annesi.
Dídac, neredesin?
İki saattir gelemedin.
Hâlâ odamda mısın?
Geliyorum.
- Çıkıyorum.
- Tamam.
İnanamıyorum.
Baba!
Geleceğini niye söylemedin?
- Merhaba tatlım.
- Merhaba.
- Sürpriz olsun dedim.
- Nasılsın?
Yüzündeki şu şaşkınlığa bayılıyorum.
Seni çok özledim.
- İyi ki gelmişim.
- Merhaba Isa.
- Ben çıkıyorum, görüşürüz.
- Tamam.
Çok güzel olmuşsun.
Rocío'nun annesi burada ne arıyor?
- Sonra anlatırım.
- Burslarla ilgili.
Bu okul bir servete mal oluyor,
her şeyiyle de veliler uğraşıyor.
- Saçmalık.
- Anne.
Yalan duymak istesem sana sorardım
ama babama sordum.
- Bak işte, hep böyle yapıyor.
- Medeni davranalım lütfen.
Hadi bir şeyler içelim.
- Birlikte içmeyeli çok oldu.
- Lütfen.
- Evet, çok oldu.
Hadi bakalım.
Duyurduğumdan beri acayip etkileşim aldık.
Herkes bize yazıyor.
Düğünde iş birliği yapalım diye
çuvalla para teklif ediyorlar.
SARA, HER ŞEY YOLUNDA MI?
KURSA GELMİYOR MUSUN?
Bu hoca sana niye mesaj atıyor?
Dersle ilgili.
Bu saatte mi?
YAPMASAK DAHA İYİ…
Sana âşık falan mı, nedir?
- Mesele bu mu?
- Saçmalama.
Hadi, bize!
Selam millet!
- Nasılsınız?
- Saraul. Goals'la birlikteyiz.
Gördünüz mü?
Afrikalı öğrenciler de burada,
bize güzel parti vermeyi öğretiyorlar!
Merhaba güzel insanlar!
Selam! Görüşürüz.
- Şimdi hep birlikte!
- Bunu gördün mü?
Influencer'lığa soyunmuş.
Hayatta beceremez.
Influencer mı?
İçkiler, ışıklar, müzik…
Birkaç bin takipçisi var.
Üzerine eğilirse bununla geçinebilirmiş,
öyle söylüyor.
- İşi bırakacak mı?
- Aklından geçirmesin.
O yatıp hikâye paylaşacak diye
daha fazla kira ödeyemem.
Iván!
Yanlış yaptığımı biliyorum.
Ve…
Ve gerçekten…
İkinize de zarar vermek istemiyorum
ama ikinize birden zarar veriyorum.
Ama şey…
Omar için doğru olanı yapmalıyım
çünkü onu seviyorum ve…
Ve onu hayal kırıklığına
uğrattığımı hissediyorum.
Biz bunu hak etmiyoruz.
Hiçbirimiz.
Onunla devam et.
Ona çok şanslı olduğunu da söyle.
Büyük hayal kırıklıklarına.
Ya da büyük fark edişlere.
- Hoşlanıyorsan niye tersliyorsun?
- Terslediğim falan yok.
Gayet var.
Ben senin gibi dertlenip dostlarıyla içen
romantik biri değilim.
- Oynayalım mı?
- Olur.
Hadi.
- Bak, şey…
- Ne?
Neye bakıyorsun?
Sana.
Bana mı? Bakmayı bırakıp öpmeye ne dersin?
Ne o, hoşuna mı gitti?
- Tam aradığım şey.
- Öyle mi?
- İçki mi, ben mi?
- Sen.
Selam!
- Kaçmam lazım.
- Gidiyor musun?
Evet, sabah erkenden uçağım var.
Çok memnun oldum.
- Ben de. Cape Town'da görüşürüz, tamam?
- Tamamdır.
- Öyle mi?
- Öyle.
- Süper olacak.
- Evet.
- Görüşürüz.
Aradığın şey neydi, duyamadım.
İşe yaramazlığımı hatırlatan birini değil,
benim gibi boku yemiş,
kendinden nefret eden birini arıyorum.
Orospu çocuğu.
Hey!
Hay sıçayım.
Geri zekâlı!
Cin lütfen.
Teşekkürler.
Chloe?
- Chloe, neyin var?
- Rahat bırak beni.
- Bir şey mi yaptı?
- Hayır.
Ne oldu?
LAS ENCINAS KENDİNİ SAVUNMA GRUBU
YENİ MESAJ
Gidelim mi?
Gidelim. Al.
Baksana Sara. Sence ben bir canavar mıyım?
Niye öyle dedin şimdi?
Değişmem gerektiğini biliyorum
ama seni hep sevdim, kolladım.
Evet, biliyorum.
Emin misin?
Tabii ki.
Nereden çıktı bu?
Boş ver.
Dinlediğin için sağ ol.
Bana ihtiyacın olursa
yanında olduğumu biliyorsun.
Biliyorum, sağ ol.
Chloe!
Annem gelmiş, gideyim ben.
- Sağ ol.
- Kendine dikkat et.
Üşüteceksin canım.
- Ne bu gözlerinin hâli?
- Yok bir şey.
Bir şey olduğu belli,
gözlerin balon gibi şişmiş.
Ne oldu? Niye Iván'a sarılıp ağladın?
- Kızım, umarım onunla…
- Ne diyorsun anne ya? Hayır!
Evet, Iván çok iyi biri.
İhtiyacım olduğunda
beni dinledi ve destekledi.
Bunu duyduğuma çok sevindim kızım.
Yakınlaşmanız, bağ kurmanız çok güzel.
Anne, bir anlığına olsun
planını bırakıp beni düşünür müsün?
Ne planı kızım? Ne diyorsun sen?
SEVENLERİN VAR
ÇÜNKÜ O DUVARLARIN ARDINDA
KIRIK BİR KALP OLDUĞUNU BİLİYORLAR.
İYİLEŞTİR O KALBİ.
Alo, Chloe. Chloe, bir şey desene.
Chloe, konuşsana.
Iván değişim programıyla gidip
temiz bir sayfa açmak istiyor.
- Nereye?
- Güney Afrika'ya.
- Ne?
- Evet, o yüzden onu rahat bırakacağız.
Kendine gelmek için
zamana ve alana ihtiyacı var.
Çıkagelen deli bir anneye,
benim gibi bir kardeşe değil.
Kemerini tak.
Kuzenimi bulamıyorum, çok meraklandım.
Aynen! Üçümüzün ailece
bir arada olması çok güzel.
Arayı bu kadar açmayalım ama, olur mu?
Artık bahane yok. Ne dedim ben sana?
- Söz mü?
- Bak.
- Küçüklüğündeki gibi.
- Daha sık görüşeceğiz, hem de çok.
- Sana inanıyorum.
- İnan canım.
Özledim seni.
Benim bir gitmem lazım ama döneceğim.
Nereye? İki dakika ailenle kalsana.
Bu kız durmak nedir bilmiyor.
Hemen dön.
- Sakın babama laf etme.
- Beni dinliyor musun?
- Evet!
- Gözlerimle gördüm lan!
- Eric'i gördünüz mü?
- Hayır.
Hadi! Annesinin rüşvet yediğini,
babamla iş çevirdiğini söyle!
- Numara yapmayalım artık.
- Nasıl?
Yok bir şey. Eric nerede bilmiyorum.
- Annemle ilgili ne dedin?
- Hiçbir şey Rocío.
- Tartışıyoruz burada.
- Annemi niye karıştırdın?
Lütfen Rocío! Kavga ediyoruz ya.
Kabalık etmek istemiyorum.
- Niye inanmıyorsun ki?
- Bak, hayır.
Dídac, senden rica ediyorum.
Konuşma artık, beni delirtme lütfen.
Ne bakıyorsun?
ANNEM
GELEN ARAMA
- Bırak lan şerefsiz!
- Sakin ol.
- Yavşak!
- Ne yapıyorsunuz be?
- Bırak!
- Kendini camlara çarpıyordu.
Kafasını patlatmasın diye tuttuk.
- Oha be Eric.
- Rahat bırak beni!
Niye yardımımızı isteyeceğine
kendine zarar veriyorsun?
Bizi uzaklaştıran sensin.
Eric.
Nico, gitmem lazım.
Sevdiklerimin beni terk etmesi
benim suçum mu sence?
Değil tabii lan.
Sen ne kadar dayanacaksın?
Annenle vakit geçirebilmemiz çok iyi oldu.
Yüklenme kadına bu kadar artık.
Üstünü düzeltir misin? Sağ ol.
Hataları olabilir
ama daima senin iyiliğini istiyor.
Neyin var?
İyi misin?
Rocío'nun annesine rüşvet mi veriyorsun?
Kimse kıpırdamasın!
Bu bir polis baskınıdır!
Lütfen zorluk çıkarmayın!
Siktir.
Gel.
Sürpriz!
Biraz sulu oldu ama.
Sesin çıkmıyor.
Gerçekten burs aldın mı?
Hayır.
Şahane.
O zaman harcını nasıl ödüyorsun?
Birisi ödemeyi teklif etti.
Birisi mi?
Kim? Ne karşılığında?
Hiçbir şey.
- İlk sorumu atladın.
- Çünkü bir önemi yok.
Iván olduğunu biliyorum.
Daha devam edeyim mi?
Devamı yok ki.
Bence var.
Ona âşık mısın?
Kafam karışık.
Karışık işte.
Seni bırakmak istemiyorum.
Niye? Tekrar kötü olmamdan mı korkuyorsun?
- Korkundan mutsuzluğa razı mı olacaksın?
- Seninle mutsuz değilim.
Joel, sen bu ilişkiyi bırakalı
günler oldu.
- Onunla ol.
- Ne? Hayır!
Joel, canım, ciddi söylüyorum.
Hayır Omar, bunu sana yapamam.
- Ama istediğin bu.
- Hayır, ben seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum
ama bana borçlusun diye devam edemezsin.
Hem asıl ben borçluyum.
Sen de borçlu değilsin.
Tamam, ikimiz de borçlu değiliz işte.
Borç yok, sevgi var.
Seni hayatından etmeme izin vermeyen de
sana olan sevgim zaten.
Onunla ol.
Sen git, ben toplarım.
Of be anne.
Anne!
Ne yapıyorsun ya sen?
Onunla konuşacağım,
dünyanın bir ucuna gitmesin.
Annesi değil misin? Onun iyiliğini düşün.
Sana ihtiyacı yok.
Şu anda bize ihtiyacı yok, tamam mı?
Lütfen! Hayır dedim!
Lanet olsun ya.
- Merhaba.
- Merhaba bir tanem.
Chloe'ye böyle iyi davrandığın için
teşekkür etmek istedim.
Ne demek. İhtiyacı vardı.
Çok tatlısın gerçekten. Girebilir miyiz?
Seninle mühim bir şey konuşacağım.
- Bir sorun mu var?
- Hayır.
- İçeride söylesem?
- Tabii, buyurun.
Gelmiyor musun?
- Merhaba.
Hayırdır?
Seni görmeye gelmiştim
ama meşgulsen acelesi yok.
Yok canım, olur mu hiç?
Gel, biz de tam çıkıyorduk.
Anne, hadi eve.
Sen iyi misin?
Şunu bil, benim gözümde de
uzun zamandır geçirdiğim en iyi geceydi.
Hadi gidelim.
Iván bu mutluluğu hak ediyor, tamam mı?
Söyleyeceğim Chloe.
Tabii söyle ama başka bir gün, tamam mı?
Omar?
Omar!
Tanrım. Omar!
Alt yazı çevirmeni: Oktar Bumin Aykutlu